FEI
Rúbrica

Rúbrica. Proyecto Final.

    Criterios                        Niveles de desempeńo

    Sustento        Insuficiente     Suficiente           Bueno                  Excelente
 metodológico                                                                  El documento
                 No lo incluye o el     El documento        El documento     incluye el uso de
   Artefacto:     documento es            incluye una     incluye el uso de  una metodología
 Modelado de         muy pobre           metodología      una metodología
                                                                                       de
   amenazas             0 pts.        de desarrollo, sin           de          desarrollo y se
                  No lo incluye o       embargo, es        desarrollo y se
Características    es muy pobre         ambigua y se      aborda más de la          aborda
         en                                                                  claramente cada
                        0 pts.       aborda menos de         mitad de las    una de las fases.
    API REST                            la mitad de las           fases       Contiene buena
                   No lo incluye
                                     fases de desarrollo    de desarrollo       ortografía, se
                        0 pts.                                                 demuestra un
                                             2 pts.              3 pts.        buen análisis y
                                        El documento       El documento
                                                                                 síntesis de
                                           incluye el         incluye el     información y uso
                                        modelado de         modelado de
                                      amenazas claros     amenazas claros      efectivo de las
                                       para menos del     para menos del     TIC de desarrollo
                                          50% de los         75% de los
                                        elementos del      elementos del            4 pts.
                                                                               El documento
                                           proyecto            proyecto
                                             2 pts.              3 pts.           incluye el
                                                                                modelado de
                                       El proyecto no        El proyecto     amenazas claros
                                      tiene separación     implementa un       que abarca el
                                     de capas y se nota    API REST, sin        100% de los
                                     código de acceso     embargo, no se       elementos del
                                                            tiene un buen
                                            a BD en                               proyecto
                                        controladores         uso de los            4 pts.
                                                             métodos de
                                             1 pts.           acceso, ni         El proyecto
                                                          implementación      implementa un
                                                           de los criterios  API REST, con un
                                                                              buen uso de los
                                                               RESTFul
                                                                 2 pts.         métodos de
                                                                              acceso y buena
                                                                              implementación
                                                                               de los criterios
                                                                             RESTFul. Ofrece
                                                                              documentación

                                                                                con swagger

                                                                                    3 pts.
FEI
Rúbrica

Características    No lo incluye    El proyecto utiliza  El proyecto utiliza  El proyecto utiliza
         en                            un patrón de         un patrón de         un patrón de
                        0 pts.
  Cliente web    El proyecto corre  arquitectura pero     arquitectura, sin    arquitectura de
                 todo en localhost  no es claro. Tiene    embargo existe            manera
      Uso de
   servidores     solamente, por           algunas            código en         adecuada. No
                    medio de un     características del  lugares donde no         hay código
Funcionalidad:      editor como                           se recomienda.
 Al menos dos                        rubro excelente     Tiene la mayoría     revuelto. Realiza
                  Visual Studio y                        de características   la comunicación
    clases de        en un solo             1 pts.
usuario. Uso de                     El proyecto corre         del rubro           completa y
autenticación.   equipo. No proxy    distribuido en al        excelente        correcta al API
Uso de roles y      inverso. No     menos 2 equipos.                          REST. Al reiniciar
                       firewall.      La conexión se            2 pts.         el API REST, el
 autorización.          0 pts.       realiza entre los                        cliente mantiene
      Uso de                                             El proyecto corre
                 Incluye al menos          equipos        distribuido en al        el estado
  operaciones        del 25% de        personales de     menos 2 equipos.            3 pts.
CRUD. Manejo       funcionalidad    los integrantes del    Utiliza servidor
                      solicitada    equipo. Se ejecuta   proxy inverso de     El proyecto corre
  de archivos                        por medio de un      producción. Las      distribuido en al
  multimedia.           0 pts.       editor como VS.      aplicaciones se     menos 3 equipos
  Registro de                       No proxy inverso.     ejecutan como
                                                         servicios. Uso de        (Frontend,
    usuarios.                            No firewall.                          Backend y BD).
   Carrito de                               2 pts.             Firewall        Utiliza servidor
    compras.                                                                  proxy inverso de
   Listado de                        Incluye al menos           3 pts.         producción. Las
    pedidos.                            del 50% de                             aplicaciones se
                                       funcionalidad     Incluye al menos      ejecutan como
                                          solicitada         del 75% de       servicios. Uso de
                                                           funcionalidad
                                            4 pts.            solicitada            Firewall

                                                                6 pts.               4 pts.

                                                                               Incluye el 100%
                                                                                        de

                                                                                funcionalidad
                                                                                   solicitada.
                                                                                 Además del

                                                                                 ambiente de
                                                                               producción con
                                                                               servidores, trae
                                                                                el proyecto en

                                                                                 ambiente de
                                                                                  desarrollo.

                                                                                     8 pts.
FEI
Rúbrica

           Seguridad      El sistema no          El sistema           El sistema       Validación de
                                tiene        contiene algo de          contiene           entradas:
            Pruebas                         seguridad provista        seguridad           frontend y
           solicitadas   mecanismos de                             provista por el
                            seguridad               por el       framework. Tiene    backend, cifrado
             Entrega                        framework. Tiene       la mayoría de     de datos críticos.
            oportuna    implementados o                            características   No root para BD.
         Se incluye el  son muy pobres             algunas            del rubro      Autenticación en
         código fuente                      características del       excelente
                               0 pts.                                                     frontend,
                                             rubro excelente             2 pts.      backend. Uso de
                        El sistema realizó
                        correctamente 4             1 pts.       El sistema realizó    JWT, cookies.
                         o menos de las                          correctamente 6         Refresco y
                                            El sistema realizó     de las pruebas
                              pruebas        correctamente 5                           expiración de
                            solicitadas.      de las pruebas         solicitadas.       sesiones. Sin

                               1 pts.           solicitadas.             5 pts.          huecos de
                                                                   El proyecto se          acceso.
                        El proyecto no se           3 pts.       presentó fuera de
                             presentó.        El proyecto se                            Contraseńas
                                            presentó fuera de       tiempo para       fuertes. Log de
                               0 pts.       tiempo para poder     poder presentar    errores y bitácora
                        No los incluye o    presentar examen
                                             extraordinario o          examen               3 pts.
                          no funcionan.                               ordinario.      1.Valida entrada
                                                    título.
                                                    0 pts.               3pts.              cliente
                                                Se incluyen      Se incluyen todo     2.Valida API sin
                                              parcialmente el    el código fuente y
                                                                                          el cliente
                                                                                        3.Prueba de
                                                                                          secciones

                                                                                           privadas
                                                                                        4.Agrega un
                                                                                     error al código, el
                                                                                       API no se cae
                                                                                        5.Al reiniciar
                                                                                         equipos, el
                                                                                     proyecto se inicia
                                                                                     automáticamente
                                                                                       6.Refresco de

                                                                                             JWT
                                                                                      7.Netstat check

                                                                                             ports

                                                                                            7 pts.

                                                                                       El proyecto se
                                                                                        presentó en

                                                                                      tiempo y forma.
                                                                                     Se tiene derecho

                                                                                         a exentar el
                                                                                           examen
                                                                                          ordinario.
                                                                                            8 pts.

                                                                                        Se incluye el
                                                                                     código fuente de
FEI                              código fuente o la  la configuración.  todo el proyecto
Rúbrica                            configuración.    El proyecto envío  en un archivo zip,

           de todo el                                  error en algún     con los scripts
       proyecto en un                                 momento de la       requeridos de
       archivo zip, con                                presentación      configuración y
                                                                          las cuentas de
           los scripts
        requeridos de                                                       acceso. El
       configuración y                                                       proyecto
        las cuentas de                                                      presentado
                                                                              funciona
           acceso. El                                                    correctamente
            proyecto
          presentado
            funciona
        correctamente

                         0 pts.  2 pts.              4 pts.             6 pts.
